 
# normal key-bind

## g からはじまる コマンド

```
g C-A          MEM_PROFILEを定義してコンパイルしたときのみメモリプロファイルをダンプする
g C-G          現在のカーソル位置に関する情報を表示
g C-H          選択モードで矩形選択を開始
g C-]          カーソル位置のタグへ :tjump する
g#             # と同様, ただし \< と \> を使用しない
g$             本当の行末ではなく, 表示されたとおりの, 見ため上の行末へ移動
g&             最後に実行した :s をすべての行で実行する
g'{mark}       'と同じだがジャンプリストを更新しない
g`{mark}       `と同じだがジャンプリストを更新しない
g*             * と同様, ただし \< と \> を使用しない
g+             N 回後の新しいテキスト状態へ移動
g,             変更リスト中の N 個後の位置へ移動
g-             N 回前の古いテキスト状態へ移動
g0             本当の行頭ではなく, 表示されたとおりの, 見ため上の行頭へ移動
g8             UTF-8環境でカーソル位置の文字のバイト列を16進数で表示する
g;             変更リスト中の N 個前の位置へ移動
g<             前のコマンドの出力を表示する
g?             Rot13 エンコード演算子
g??            現在の行を Rot13 エンコード
g?g?           現在の行を Rot13 エンコード
gD             カーソル位置の単語の定義をカレントファイル内で検索し, 移動
gE             直前の WORD の末尾に移動
gH             選択モードで行選択を開始
gI             I と同様, ただし1カラム目より挿入開始
gJ             スペースを挿入せずに行を連結
gN             最後に使われた検索パターンを後方検索し, それをビジュアル選択する
["x]gP         (レジスタ x からの)テキストをカーソルの前に挿入,
               カーソルは挿入テキストの最後へ移動
gQ             Ex モードを開始する
gR             仮想置換モード開始
gT             前のタブページに移動
gU{motion}     Nmove テキストを大文字にする
gV             選択モードでマップやメニューを使用した後, 選択していた選択範囲を再選択しない
g]             カーソル位置の単語をタグとして :tselect を実行する
g^             本当の行頭ではなく, 表示されたとおりの, 見ため上の行頭から最初の非空白文字へ移動
g_             N-1 行下の最後の非空白文字へ移動
ga             カーソル位置の文字の ASCII コード値を表示
gd             カーソル位置の単語の定義を現在の関数内で探し, 移動
ge             直前の単語の末尾に移動
gf             カーソル位置のファイル名のファイルを開く
gF             カーソル位置のファイル名のファイルを開き, ファイル名の後に書かれた行番号にジャンプする
gg             N 行目へジャンプ, 省略時は1行目
gh             選択モードの開始
gi             i と同じだがその前に'^マークへ移動する
gj             j と同様, ただし wrap がオンの時はスクリーン行で N 行下へ移動
gk             k と同様, ただし wrap がオンの時はスクリーン行で N 行上へ移動
gm             スクリーン行の中央の文字へジャンプ
gM             テキスト行の中央の文字へジャンプ
gn             最後に使われた検索パターンを前方検索し, それをビジュアル選択する
go             バッファ中の N バイト目へジャンプ
["x]gp         N 回カーソルの後に(レジスタxの)テキストを挿入, カーソルは挿入テキストの直後へ移動
gq{motion}     Nmove テキストを整形する
gr{char}       N 文字を {char} で仮想上書きする
gs             N 秒間スリープする(省略時は1秒)
gt             次のタブページに移動
gu{motion}     Nmove テキストを小文字にする
gv             前回の選択範囲を再選択する
gw{motion}     Nmove テキストを整形する. カーソル移動なし
gx             カーソル下のファイル名に対応したアプリケー ションを起動する(netrw プラグインがあると きのみ)
g@{motion}     operatorfunc を呼ぶ
g~{motion}     Nmove テキストの大文字, 小文字を変換する
g<down>        gj と同じ
g<end>         g$ と同じ
g<Home>        g0 と同じ
g<LeftMouse>   <C-LeftMouse>   と同じ
g<MiddleMouse> <C-MiddleMouse> と同じ
g<RightMouse>  <C-RightMouse>  と同じ
g<Tab>         最後にアクセスしたタブページに移動
g<Up>          gk と同じ
```


